Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Spells.po
Languages: ko

source: Summon Monster VI (1d3 Bralani Azatas or Redcaps)
ko: 괴물 소환 VI (1d3 브라러니 아자타 또는 레드캡)

source: This spell summons 1d4+1 extraplanar dire wolves. They appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 다른 차원에서 커다란 늑대 1d4+1 마리를 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Monster VI (1d4+1 Dire Wolves)
ko: 괴물 소환 VI (커다란 늑대 1d4+1 마리)

source: This spell summons one extraplanar soul eater if you are evil or one extraplanar axiomite if you are not. It appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 다른 차원에서 악 성향이면 소울 이터를, 아니라면 액시오마이트를 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Monster VI (Axiomite or Soul Eater)
ko: 괴물 소환 VI (액시오마이트 또는 소울 이터)

source: This spell summons to your side 1d3 natural manticores. The summoned allies appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 자연으로부터 만티코어 1d3 마리를 아군으로 소환합니다. 소환되는 아군은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 아군은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Nature's Ally VI (1d3 Manticores)
ko: 자연의 동맹 소환 VI (만티코어 1d3 마리)

source: This spell summons to your side 1d4+1 natural dire boars. The summoned allies appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 자연으로부터 커다란 맷돼지 1d4+1 마리를 아군으로 소환합니다. 소환되는 아군은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 아군은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Nature's Ally VI (1d4+1 Dire Boars)
ko: 자연의 동맹 소환 VI (커다란 맷돼지 1d4+1 마리)

source: This spell summons to your side a natural smilodon. The summoned ally appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 자연으로부터 검치호를 아군으로 소환합니다. 소환되는 아군은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 아군은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Nature's Ally VI (Smilodon)
ko: 자연의 동맹 소환 VI (검치호)

source: This spell summons to your side a natural smilodon, 1d3 natural manticores, or 1d4+1 natural dire boars. The summoned allies appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 자연으로부터 검치호 한 마리나 만티코어 1d3 마리, 또는 커다란 맷돼지 1d4+1 마리를 아군으로 소환합니다. 소환되는 아군은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 아군은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Nature's Ally VI
ko: 자연의 동맹 소환 VI

source: Tar
ko: 타르

source: This creature can take no actions until it cleans itself of the tar.
ko: 이 크리처는 타르를 씻어낼 때까지 아무런 행동도 취할 수 없습니다.

source: This creature is stuck in a hot tar and tries to escape.
ko: 이 크리처는 뜨거운 타르에 빠져 빠져나오려고 합니다.

source: Tar
ko: 타르

source: You convert a layer of the ground into hot tar. Creatures in the area when the tar appears take 1d6 points of fire damage per two caster levels (maximum of 10d6) and must succeed at a Reflex save or become entangled until they make a successful Reflex saving throw, Strength check, or Mobility check (DC = spell saving throw DC). They can make attempts each round after receiving the effect. The area is difficult terrain and all creatures inside the area take a –5 penalty on Mobility skill checks. All creatures inside the tar area take 2d6 points of fire damage each round and must reattempt a Reflex save or become entangled. A creature that falls prone in the area takes a –4 penalty on its Reflex save against the tar and on Strength and Mobility checks to escape the tar. After leaving the tar area, a creature can take no actions for 1 round as it cleans itself from the tar.
ko: 지표를 뜨거운 타르로 변환합니다. 범위 내의 크리처는 시전자 레벨 2 당 1d6 점의 (최대 10d6) 화염 피해를 입고 반사 내성에 실패하면 반사 내성 굴림, 힘 판정, 기동성 판정에 (DC = 주문의 내성 굴림 DC) 성공할 때까지 속박됩니다. 영향을 받고나면 매 라운드 탈출을 시도할 수 있습니다. 효과 지역은 험지이며 이 지역 안의 크리처는 기동성 기술 판정에서 -5 페널티를 받습니다. 타르 지대에 있는 크리처는 매 라운드 2d6 점의 화염 피해를 받고 반사 내성에 실패하면 속박됩니다. 이 지역에서 쓰러진 크리처는 타르에서 빠져나오는 반사 내성 굴림, 힘 판정, 기동성 판정에 -4 페널티를 받습니다. 타르 지대에서 빠져나오면 크리처는 타르를 씻어내느라 1 라운드 동안 아무 행동도 하지 못합니다.

source: Tar Pool
ko: 타르 웅덩이

source: Transformation
ko: 변신

source: You become a fighting machine – stronger, tougher, faster, and more skilled in combat. Your mindset changes so that you relish combat and you can't cast spells, even from magic items. You gain a +4 enhancement bonus to Strength, Dexterity, and Constitution, a +4 natural armor bonus to AC, a +5 competence bonus on Fortitude saves, and proficiency with all simple and martial weapons. Your base attack bonus equals your character level (which may give you multiple attacks).
ko: 전투만을 위한 기계가 되어 더 강해지고, 단단해지고, 빨라지며, 전투에 능숙해집니다. 사고방식도 호전적으로 변하고, 주문을 시전할 수 없게 됩니다(마법 도구를 사용해서 주문을 시전하는 것을 포함합니다). 힘과 민첩, 건강에 +4의 강화 보너스를 얻고, AC에 +4의 자연 방어 보너스, 인내 내성에 +5의 능숙 보너스를 얻으며, 모든 단순 무기와 군용 무기에 숙련되게 됩니다. 기본 공격 보너스는 캐릭터 레벨과 동일하게 바뀝니다. 이로 인해 여러 번 공격할 수도 있습니다.

source: Transformation
ko: 변신

source: This character has the ability to see all things as they actually are. They see through normal and magical darkness, notice secret doors hidden by magic, see the exact locations of creatures or objects under blur or displacement effects, see invisible creatures or objects normally, see through illusions, and see the true form of polymorphed, changed, or transmuted things.
ko: 이 캐릭터는 어둠이나 마법적 어둠을 꿰뚫어 보고, 마법적으로 숨겨진 비밀 문을 인지하며, 흐릿한 형체나 환위 효과를 가진 대상의 정확한 위치를 볼 수 있고, 보이지 않는 크리처나 물체를 정상적으로 볼 수 있습니다. 또한 환상을 꿰뚫어보며, 변형, 변화, 변신한 존재의 진정한 형태를 볼 수 있습니다.

source: True Seeing
ko: 진실의 시야

source: You confer on the subject the ability to see all things as they actually are. The subject sees through normal and magical darkness, notices secret doors hidden by magic, sees the exact locations of creatures or objects under blur or displacement effects, sees invisible creatures or objects normally, sees through illusions, and sees the true form of polymorphed, changed, or transmuted things.
ko: 당신은 대상에 모든 것을 실재하는 그대로 볼 수 있는 능력을 부여합니다. 대상은 어둠이나 마법적 어둠을 꿰뚫어 보고, 마법적으로 숨겨진 비밀 문을 인지하며, 흐릿한 형체나 환위 효과를 가진 대상의 정확한 위치를 볼 수 있고, 보이지 않는 크리처나 물체를 정상적으로 볼 수 있습니다. 또한 환상을 꿰뚫어보며, 변형, 변화, 변신한 존재의 진정한 형태를 볼 수 있습니다.

source: True Seeing
ko: 진실의 시야

source: You confer on the subject the ability to see all things as they actually are. The subject sees the exact locations of creatures or objects under blur or displacement effects, sees invisible creatures normally.
ko: 당신은 대상에 모든 것을 실재하는 그대로 볼 수 있는 능력을 부여합니다. 흐릿한 형체나 환위 효과를 가진 대상의 정확한 위치를 볼 수 있고, 보이지 않는 크리처나 물체를 정상적으로 볼 수 있습니다.

source: True Seeing
ko: 진실의 시야

source: Duration 1 round/level
ko: 1 라운드/레벨 동안 지속

source: Fortitude partial
ko: 인내로 일부

source: You create a bolt of dark energy and use it to make a ranged touch attack that ignores concealment (but not total concealment). If you hit, the target takes 1d6 points of damage per caster level (maximum 20d6). Half of this damage is cold damage and half of it is negative energy. The bolt's shadow expands and covers the target, rendering them blind for the duration of the spell. A successful Fortitude save halves the damage and negates the blind condition.
ko: 어두운 기운의 화살로 은폐를 무시하는 원거리 접촉 공격을 합니다. 완전 은폐는 무시할 수 없습니다. 명중하면 표적은 시전자 레벨 당 1d6 (최대 20d6) 점의 피해를 받습니다. 이 피해의 절반은 냉기고 절반은 음에너지입니다. 화살의 그림자가 펼쳐져 대상을 덮어 주문이 지속되는 동안 눈을 멀게합니다. 인내 내성에 성공하면 피해를 반으로 줄이고 실명 상태를 무효화합니다.

source: Umbral Strike
ko: 암영 일격

source: Undeath to Death destroys undead creatures. The spell slays 1d4 HD worth of undead creatures per caster level (maximum 20d4). Those who are closest to the burst's point of origin are affected first. All creatures with 9 or less HD are slain outright, while creatures with more than 9 HD take 100 damage instead. HD that are not sufficient to affect a creature are wasted.
ko: 이 주문은 언데드 크리처의 생명력을 소진시켜 즉시 죽입니다. 이 주문은 시전자 레벨 당 1d4 (최대 20d4) HD의 언데드 크리처를 처치합니다. 폭발의 원점에 가까운 크리처가 먼저 영향을 받습니다. HD가 9 이상인 크리처는 100 점의 피해를 받습니다. 영향을 미치기에 충분하지 않은 HD는 아무 효과도 없습니다.

source: Undeath to Death
ko: 언데드 사멸

source: A confused creature is mentally befuddled and cannot act normally.
ko: 혼란 상태의 크리처는 정신적으로 재멋대로이며 비정상적으로 행동합니다.

source: Confused
ko: 혼란

source: Any nonchaotic creature within the area of a word of chaos spell suffers the following ill effects: If the creature's HD is up to your caster level – 1, it is stunned If the creature's HD is up to your caster level – 5, it is confused and stunned. If the creature's HD is up to your caster level – 10, it is killed, confused, and stunned. [LONGSTART]The effects are cumulative and concurrent. A successful Will save reduces or eliminates these effects. Creatures affected by multiple effects make only one save and apply the result to all of the effects.[LONGEND] Creatures whose Hit Dice are equal to or exceed your caster level are unaffected by word of chaos.
ko: 이 주문의 범위 내 혼돈 성향이 아닌 크리처는 다음과 같은 부작용을 겪습니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨 -1 이하면 기절합니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨 -5 이하면 혼란에 빠지고 기절합니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨 -10 이하면 죽고, 혼란에 빠지고, 기절합니다. 효과는 누적되고 동시에 발생합니다. 의지 내성에 성공하면 이러한 효과를 줄이거나 없애버립니다. 모든 효과를 통틀어 내성을 한 번만 굴려서 그 결과를 모든 효과에 적용합니다. 생명 주사위가 시전자 레벨을 초과하는 크리처는 중재에 영향을 받지 않습니다.

source: Word of Chaos
ko: 혼돈의 언령

source: A banishment spell is a more powerful version of the dismissal spell. It enables you to force extraplanar creatures out of your home plane. As many as 2 Hit Dice of creatures per caster level can be banished in a 30-foot radius, and creatures who are closest to the burst's point of origin are affected first. Dismissal: This spell forces an extraplanar creature back to its proper plane if it fails a Will save. If the spell is successful, the creature is instantly whisked away.
ko: 이 주문은 퇴거 주문의 강화판입니다. 이 주문은 시전자의 차원에 있는 다른 차원의 크리처를 강제로 추방합니다. 30 피트 이내에 있는 시전자 레벨당 2 HD 분량의 크리처가가 대상이 되며, 주문의 적용 지점에서 가까운 크리처부터 대상이 됩니다. 퇴거: 이 주문은 의지 내성에 실패한 다른 차원의 크리처를 강제로 본래의 차원으로 돌려보냅니다. 주문이 성공하면 크리처를 즉시 쫓아냅니다.

source: Banishment
ko: 추방

source: This character is covered in acid and takes acid damage each round unless the acid is dispelled.
ko: 이 캐릭터는 산으로 덮여 있으며 산을 떨쳐낼 때까지 매 라운드마다 산성 피해를 받습니다.

source: Caustic Eruption
ko: 부식성 분출

source: 2 rounds
ko: 2 라운드

source: Acid erupts from your space in all directions, causing 1d6 points of damage per caster level (maximum 20d6) to creatures and unattended objects in the area. Each of the next 2 rounds, creatures and objects that failed their saves against the initial burst take an additional 1d6 points of acid damage per 2 caster levels (maximum 10d6) unless the acid is dispelled.
ko: 산을 모든 방향으로 분출하여 범위 내의 크리처와 방치된 물건에 시전자 레벨 당 1d6 (최대 20d6) 점의 피해를 입힙니다. 내성에 실패한 크리처와 물건은 산을 떨쳐내지 않으면 다음 2 라운드 동안 매 라운드 시전자 레벨 2 당 1d6 (최대 10d6) 점의 피해를 추가로 받습니다.

source: This spell changes an ordinary quarterstaff into a treant creature. It appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 평범한 육척봉을 트리엔트로 변십시킵니다. 소환되는 트리엔트는 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 트리엔트는 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Changestaff
ko: 지팡이 변신

source: Create Undead
ko: 언데드 생성

source: This spell summons a graveknight or a guardian armor. It appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 무덤기사나 갑옷 수호병을 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: This spell summons a graveknight. It appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 무덤기사를 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Create Undead (Graveknight)
ko: 언데드 생성

source: This spell summons a guardian armor. It appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 갑옷 수호병을 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Create Undead (Guardian Armor)
ko: 언데드 생성 (갑옷 수호병)

source: Injury; Save: Fortitude Frequency: 1/round for 6 rounds Effect: 1d4 Dexterity damage Cure: 1 save
ko: 상처; 내성: 인내 빈도: 매 1 라운드 / 6 라운드 동안 효과: 1d4 민첩 피해 치료: 내성 1회 성공

source: Centipede Swarm Poison
ko: 지네떼 독

source: This spell summons to your side 4 centipede swarms. The summoned swarms appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability. The swarms have 60 hit points each and deal 4d6 points of damage with their swarm attack plus poison and distraction. The save to resist their poison and distraction effects is equal to the save DC of this spell. Distraction: A creature with this ability can nauseate the creatures that it damages. Any living creature that takes damage from a creature with the distraction ability is nauseated for 1 round; a Fortitude save negates the effect. Poison: Swarm — injury; Fortitude save; frequency: 1/round for 6 rounds; effect: 1d4 Dex; cure: 1 save.
ko: 이 주문은 4개 무리의 지네떼를 아군으로 소환합니다. 소환된 지네떼는 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 자신의 우선권 판정 결과에 따라 행동합니다. 거미떼는 자신의 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다. 지네떼는 60 점의 생명점을 가지고 있으며, 공격 시 4d6점의 피해를 주고 독과 산만 효과를 적용합니다. 독과 산만 효과에 저항하는 내성은 이 주문의 DC와 같습니다. 산만: 이 능력을 가진 크리처는 피해를 입은 크리처를 구토 상태로 만듭니다. 산만 능력을 가진 크리처에게 피해를 받은 모든 크리처는 1 라운드 동안 구토 상태가 됩니다. 인내 내성으로 효과를 무효화할 수 있습니다. 독: 군체 - 상처; 인내 내성; 빈도: 1 라운드 / 6 라운드; 효과: 1d4 Dex; 치료: 내성 1회 성공.

source: Creeping Doom
ko: 기어다니는 파멸

source: You channel positive energy to cure 3d8 points of damage + 1 point per caster level (maximum +35) on each creature in radius. Like other cure spells, mass cure serious wounds deals damage to undead in its area rather than curing them. Each affected undead may attempt a Will save for half damage.
ko: 반경 내 모든 크리처에게 양에너지를 흘려보내고 3d8 + 시전자 레벨당 1 점 (최대 +35)의 피해를 치유합니다. 언데드는 음에너지로 움직이기 때문에, 이 주문은 언데드를 치료하는 대신 피해를 줍니다. 언데드 크리처는 주문 저항을 적용할 수 있고, 의지 내성 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다.

source: Cure Serious Wounds, Mass
ko: 집단 심각한 상처 치료

source: This spell instantly delivers 10 points of damage per caster level. If the target's Fortitude saving throw succeeds, it instead takes 10d6 points of damage.
ko: 이 주문은 시전자 레벨 당 10 점의 피해를 즉시 입힙니다. 대상의 인내 내성 굴림이 성공하면 대신 3d6 + 시전자 레벨 당 1 점의 피해를 줍니다.

source: Destruction
ko: 파괴

source: Elemental Body IV (Air)
ko: 정령의 육신 IV (대기)

source: When you cast this spell, you can assume the form of a huge air elemental, huge earth elemental, huge fire elemental, or huge water elemental. The abilities you gain depend upon the type of elemental into which you change. Elemental abilities based on size use the size of the elemental you transform into to determine their effect. You are also immune to critical hits and sneak attacks while in elemental form and gain DR 5/—.
ko: 정령의 육신 IV: 이 주문을 시전 하면, 거대 대기 정령, 거대 대지 정령, 거대 화염 정령, 거대 물 정령의 형태를 취할 수 있습니다. 얻게 되는 능력은 어떤 유형과 크기의 정령으로 변신하느냐에 따라 달라집니다. 또한 정령의 형태일 때 치명타 및 암습 면역을 얻고, DR 5/—를 얻습니다.

source: Elemental Body IV
ko: 정령의 육신 IV

source: Elemental Body IV (Earth)
ko: 정령의 육신 IV (대지)

source: Elemental Body IV (Fire)
ko: 정령의 육신 IV (화염)

source: Elemental Body IV (Water)
ko: 정령의 육신 IV (물)

source: This spell instantly delivers 10 points of damage per caster level. If the target's Fortitude saving throw succeeds, it instead takes 3d6 points of damage + 1 point per caster level.
ko: 이 주문은 시전자 레벨 당 10 점의 피해를 즉시 입힙니다. 대상의 인내 내성 굴림이 성공하면 대신 3d6 + 시전자 레벨 당 1 점의 피해를 줍니다.

source: Finger of Death
ko: 죽음의 손가락

source: While the firebrand burns, any creature it marks is immune to damage from any fire spell the caster of this firebrand casts. All of the target's weapons (both natural and manufactured) inflict +1d6 points of fire damage on a hit (this bonus fire damage stacks with any amount of fire damage a creature's weapons might already inflict). At any point during the spell's duration, a creature bearing a firebrand can launch a beam of fire at any target within 30 feet as a swift action. This ray requires a ranged touch attack to hit and deals 6d6 points of fire damage. Once a creature uses its firebrand to fire a ray in this manner, the effects of the spell end for that creature.
ko: 아군 모두에게 불타는 룬을 새깁니다. 이 룬을 피해를 주지 않고, 횃불처럼 빛을 냅니다. 화염 인장이 불타는 동안, 인장이 새겨진 크리처는 화염 인장 시전자의 모든 화염 주문의 피해에 면역입니다. 아군의 무기는 (자연 무기 포함) 명중시 1d6점의 화염 피해를 추가로 입힙니다. 무기가 원래 가지고 있던 화염 피해와 중첩됩니다. 주문의 지속시간 동안, 화염 인장을 지닌 크리처는 30 피트 내의 표적에게 신속 행동으로 광선을 발사할 수 있습니다. 광선은 원거리 접촉 공격을 시도하며 명중 시 6d6의 화염 피해를 입힙니다. 광선을 발사하면 주문의 효과는 종료됩니다.

source: Firebrand
ko: 화염 인장

source: Launch a beam of fire at any target within 30 feet as a swift action. This ray requires a ranged touch attack to hit and deals 6d6 points of fire damage. Once a creature uses its firebrand to fire a ray in this manner, the effects of the spell end for that creature.
ko: 30 피트 내의 표적에게 신속 행동으로 광선을 발사합니다. 광선은 원거리 접촉 공격을 시도하며 명중 시 6d6의 화염 피해를 입힙니다. 광선을 발사하면 주문의 효과는 종료됩니다.

source: Firebrand Beam of Fire
ko: 화염 인장 화염 광선

source: You mark several allies with a flaming rune. This rune does not cause damage, and sheds light as if it were a torch. While the firebrand burns, any creature it marks is immune to damage from any fire spell you cast. All of the target's weapons (both natural and manufactured) inflict +1d6 points of fire damage on a hit (this bonus fire damage stacks with any amount of fire damage a creature's weapons might already inflict). At any point during the spell's duration, a creature bearing a firebrand can launch a beam of fire at any target within 30 feet as a swift action. This ray requires a ranged touch attack to hit and deals 6d6 points of fire damage. Once a creature uses its firebrand to fire a ray in this manner, the effects of the spell end for that creature.
ko: 아군 모두에게 불타는 룬을 새깁니다. 이 룬을 피해를 주지 않고, 횃불처럼 빛을 냅니다. 화염 인장이 불타는 동안, 인장이 새겨진 크리처는 화염 인장 시전자의 모든 화염 주문의 피해에 면역입니다. 아군의 무기는 (자연 무기 포함) 명중시 1d6점의 화염 피해를 추가로 입힙니다. 무기가 원래 가지고 있던 화염 피해와 중첩됩니다. 주문의 지속시간 동안, 화염 인장을 지닌 크리처는 30 피트 내의 표적에게 신속 행동으로 광선을 발사할 수 있습니다. 광선은 원거리 접촉 공격을 시도하며 명중 시 6d6의 화염 피해를 입힙니다. 광선을 발사하면 주문의 효과는 종료됩니다.

source: Firebrand
ko: 화염 인장

source: Fire Storm
ko: 화염 폭풍

source: 1 or more rounds
ko: 1 라운드 이상

source: When a fire storm spell is cast, the whole area is shot through with sheets of roaring flame. All enemy creatures within the area take 1d6 points of fire damage per caster level (maximum 20d6). Creatures that fail their Reflex save catch on fire, taking 4d6 points of fire damage each round after that until the flames are extinguished by making a successful Reflex save.
ko: 화염 폭풍 주문을 시전하면 포효하는 불꽃이 활활 타오르며 범위 전체를 뒤덮습니다. 이 지역의 모든 적대적 크리처는 시전자 레벨 당 1d6 (최대 20d6) 점의 피해를 받습니다. 반사 내성에 실패한 크리처는 반사 내성에 성공해 불을 끌 때까지 매 라운드마다 4d6 점의 화염 피해를 받습니다.

source: Fire Storm
ko: 화염 폭풍

source: Your breath weapon deals 8d8 points of acid damage in an 80-foot line and allows a Reflex save for half damage. When you use it, the duration of your breath weapon ability is reduced by 1/2 caster level minutes, and you must wait 1d4 rounds between uses.
ko: 숨결 무기가 80 피트 직선 상에 8d8 점의 산성 피해를 입히고 대상이 반사 내성에 성공하면 절반의 피해를 입힙니다. 숨결 무기를 사용하면, 숨결 무기를 사용 가능한 시간이 시전자 레벨 당 1분의 절반 만큼 줄어들고, 다시 쓰려면 1d4 라운드를 기다려야합니다.

source: You are in a dragon-like creature form now. You have a +6 size bonus to Strength, a +4 size bonus to Constitution, a +6 natural armor bonus, immunity to difficult terrain, a breath weapon, damage reduction 5/magic, and resistance to acid 20. Your movement speed is increased by 10 feet. You also gain one bite (2d6), two claws (1d8), two wing attacks (1d6), and one tail slap attack (1d8). You can only use the breath weapon twice per casting of this spell (when you use it, the duration of your breath weapon ability is reduced by 1/2 caster level minutes).
ko: 드래곤붙이의 모습이 되었습니다. 힘에 +6 크기 보너스, 건강에 +4의 크기 보너스, 자연 방어 +6 보너스, 험지에 대한 내성, 숨결 무기, 피해 감소 5/마법, 산성 저항 20 등의 능력을 얻습니다. 또한 한 번의 물기(2d6), 두 번의 발톱(1d8), 두 번의 날개(1d6) 및 한 번의 꼬리 치기(1d8) 공격을 얻습니다. 숨결 무기는 이 주문을 사용하고 나서 두 번만 사용 가능합니다. 숨결 무기를 사용하면, 숨결 무기를 사용 가능한 시간이 시전자 레벨 당 1분의 절반 만큼 줄어듭니다.

source: Breath Weapon: 80-foot line of acid. Resistance: acid 20.
ko: 숨결 무기: 80 피트 직선 산성. 저항: 산성 20.

source: Dragonkind II (Black)
ko: 용족 변신 II (블랙 드래곤)

source: Your breath weapon deals 8d8 points of electricity damage in an 80-foot line and allows a Reflex save for half damage. When you use it, the duration of your breath weapon ability is reduced by 1/2 caster level minutes, and you must wait 1d4 rounds between uses.
ko: 숨결 무기가 80 피트 직선 상에 8d8 점의 산성 피해를 입히고 대상이 반사 내성에 성공하면 절반의 피해를 입힙니다. 숨결 무기를 사용하면, 숨결 무기를 사용 가능한 시간이 시전자 레벨 당 1분의 절반 만큼 줄어들고, 다시 쓰려면 1d4 라운드를 기다려야합니다.

source: You are in a dragon-like creature form now. You have a +6 size bonus to Strength, a +4 size bonus to Constitution, a +6 natural armor bonus, immunity to difficult terrain, a breath weapon, damage reduction 5/magic, and resistance to electricity 20. Your movement speed is increased by 10 feet. You also gain one bite (2d6), two claws (1d8), two wing attacks (1d6), and one tail slap attack (1d8). You can only use the breath weapon twice per casting of this spell (when you use it, the duration of your breath weapon ability is reduced by 1/2 caster level minutes).
ko: 드래곤붙이의 모습이 되었습니다. 힘에 +6 크기 보너스, 건강에 +4의 크기 보너스, 자연 방어 +6 보너스, 험지에 대한 내성, 숨결 무기, 피해 감소 5/마법, 전기 저항 20 등의 능력을 얻습니다. 또한 한 번의 물기(2d6), 두 번의 발톱(1d8), 두 번의 날개(1d6) 및 한 번의 꼬리 치기(1d8) 공격을 얻습니다. 숨결 무기는 이 주문을 사용하고 나서 두 번만 사용 가능합니다. 숨결 무기를 사용하면, 숨결 무기를 사용 가능한 시간이 시전자 레벨 당 1분의 절반 만큼 줄어듭니다.

source: Breath Weapon: 80-foot line of electricity. Resistance: electricity 20.
ko: 숨결 무기: 80 피트 직선 전기. 저항: 전기 20.

source: Dragonkind II (Blue)
ko: 용족 변신 II (블루 드래곤)

source: Your breath weapon deals 8d8 points of fire damage in an 80-foot line and allows a Reflex save for half damage. When you use it, the duration of your breath weapon ability is reduced by 1/2 caster level minutes, and you must wait 1d4 rounds between uses.
ko: 숨결 무기가 80 피트 직선 상에 8d8 점의 화염 피해를 입히고 대상이 반사 내성에 성공하면 절반의 피해를 입힙니다. 숨결 무기를 사용하면, 숨결 무기를 사용 가능한 시간이 시전자 레벨 당 1분의 절반 만큼 줄어들고, 다시 쓰려면 1d4 라운드를 기다려야합니다.

source: Dragonkind II (Brass)
ko: 용족 변신 II (브라스 드래곤)

source: Breath Weapon: 80-foot line of fire. Resistance: fire 20.
ko: 숨결 무기: 80 피트 직선 화염. 저항: 화염 20.

source: Dragonkind II (Bronze)
ko: 용족 변신 II (브론즈 드래곤)

source: Dragonkind II (Copper)
ko: 용족 변신 II (코퍼 드래곤)

source: Your breath weapon deals 8d8 points of fire damage in a 40-foot cone and allows a Reflex save for half damage. When you use it, the duration of your breath weapon ability is reduced by 1/2 caster level minutes, and you must wait 1d4 rounds between uses.
ko: 숨결 무기가 40 피트 원뿔 범위에 8d8 점의 화염 피해를 입히고 대상이 반사 내성에 성공하면 절반의 피해를 입힙니다. 숨결 무기를 사용하면, 숨결 무기를 사용 가능한 시간이 시전자 레벨 당 1분의 절반 만큼 줄어들고, 다시 쓰려면 1d4 라운드를 기다려야합니다.

source: Dragonkind II (Gold)
ko: 용족 변신 II (골드 드래곤)

source: Your breath weapon deals 8d8 points of acid damage in a 40-foot cone and allows a Reflex save for half damage. When you use it, the duration of your breath weapon ability is reduced by 1/2 caster level minutes, and you must wait 1d4 rounds between uses.
ko: 숨결 무기가 40 피트 원뿔 범위에 8d8 점의 산성 피해를 입히고 대상이 반사 내성에 성공하면 절반의 피해를 입힙니다. 숨결 무기를 사용하면, 숨결 무기를 사용 가능한 시간이 시전자 레벨 당 1분의 절반 만큼 줄어들고, 다시 쓰려면 1d4 라운드를 기다려야합니다.

source: Dragonkind II (Green)
ko: 용족 변신 II (그린 드래곤)

source: Breath Weapon: 40-foot cone of acid. Resistance: acid 20.
ko: 숨결 무기: 40 피트 원뿔 산성. 저항: 산성 20.
